Presenter yang efektif tidak hanya memikirkan kata-katanya, tidak hanya memperhatikan kehadiran fisik dan penekanan vokalnya,
mereka juga memperhatikan audiensnya, karena presenter yang benar-benar menginspirasi akan merespons apa yang terjadi saat itu di ruangan.
Kemampuan membangun koneksi emosional itu adalah elemen penting ketiga dari gaya yang menghidupkan pesan Anda.
Jadi apa saja cara untuk terhubung secara emosional dengan audiens?
Pertama-tama, tataplah mereka. Tatap mata mereka.
Entah audiensnya besar atau kecil, buatlah kontak.
Nah, jika Anda berbicara di sebuah konvensi dengan seribu orang di ruangan, tentu Anda tidak bisa menatap mata mereka semua.
Tetapi buatlah kontak mata dengan beberapa orang di depan. Biarkan tatapan Anda bertahan sejenak, lalu berpindah.
Dan juga, apa pun yang bisa Anda lakukan secara verbal untuk mengungkapkan empati.
Hal sederhana seperti, “Oke, saya tahu kita semua sudah menantikan makan siang, tetapi saya hanya butuh Anda berkonsentrasi 20 menit lagi.”
Mengungkapkan empati membuat orang berpihak pada Anda.
Juga, setiap kali Anda membuka sebuah topik, sampaikan apa yang Anda pahami tentang perasaan mereka terhadap topik itu saat ini.
Jadi: “Sekarang kita akan membahas biaya. Saya tahu ini topik yang menyakitkan. Tak seorang pun suka membicarakannya,
tetapi saya sangat menghargai bahwa Anda sudah memberi saya beberapa gagasan terfokus untuk melangkah maju.
Dan sebelum kita mulai, adakah pemikiran atau kekhawatiran Anda tentang cara kita menjalankan ini?”
Jadi benar-benar memulai dengan menempatkan mereka di pusat — itu akan membangun koneksi emosional
dengan audiens Anda, atau orang-orang yang bersama Anda dalam rapat. Poin lain yang lebih dalam adalah tentang kondisi batin Anda.
Apakah Anda masuk ke rapat itu dalam kondisi terbuka, dengan percaya diri dan otentik?
Jika ya, orang akan terhubung dengan itu. Selalu ingat bahwa presentasi apa pun, dalam bentuk terbaiknya, adalah sebuah dialog.
Itulah mengapa C dalam EPIC adalah conversation, percakapan. Ini bukan komunikasi satu arah. Ini dua arah.
Dan titik awalnya adalah koneksi emosional yang Anda bangun dengan audiens. Bangun empati Anda terhadap audiens,
karena jika Anda tidak berempati pada mereka, mereka tidak akan terhubung dengan Anda.